Es importante que las comunidades puedan registrar y consultar incidencias en una plataforma tecnológica para transforma una base de datos en una herramienta real de empoderamiento comunitario. Permitir el registro directo traduce las problemáticas del territorio en datos estructurados y procesables, eliminando intermediarios y agilizando la atención de las necesidades de la población. Por otro lado, habilitar la consulta pública de estos reportes rompe la opacidad institucional, permitiendo a los ciudadanos ejercer una veeduría rigurosa basada en métricas reales de cumplimiento. Este doble flujo de información evita la duplicación de solicitudes en un mismo sector, une a los liderazgos en torno a causas comunes y optimiza el esfuerzo colectivo de la comunidad. Al visibilizar el estado de cada caso, la tecnología se convierte en un instrumento vivo de auditoría social, rendición de cuentas y transformación del entorno.